CSS = Cascading Style Sheets
SELETORES PERSONALIZADOS : 
    # = id
    . = class
    : = pseudo-class
    :: = pseudo - element
    > = children

Ctrl + ; = deixar invalido;

style = background-color:cor que tu que de fundo;

style = color: cor da letra que voce quer;

style = text-align: justify : alinha o texto que esta torto

fonte-size = aumentar a fonte (aumentar todas as letrinhas) exemp : font-size: 20px ou 1.5em

fonte-family = O estilo da letra que voce quer exemp : font-family: Arial Helvetica

text - align: right; = Para colocar um texto na parte direita no site

link css : para criar um css externo

Sempre usar charset Utf8 na pagina de css externo para ter compatibilidade

-------CORES DENTRO DO CIRCULO CROMATICO-------

Cores Primarias:Azul,Vermelho,Amarelo.

Cores Secundarias:Verde,Laranja,Violeta.

Cores Terciarias:Amarelo-esverdeado,Amarelo-alaranjado,Azul-esverdeado,Azul-arroxeado,Vermelho-alaranjado,Vermelho-Arroxeado (São misturas de cores primarias e secundarias)(Quando for nomear sempre colocar o nome da primeira cor e depois da segunda)
-----------------------------------------------

Cores Complementares:Trasse uma reta para o lado oposto (exemplo:Violeta e amarelo) 

Cores Anâlogas:para usar escolha uma cor e pegue uma cor que esta do lado esquerdo e do direito.
-----------------------------------------------
Degradezao: background: linear-gradient(to left,cores,cores,cores;)

background-attachment: fixar a pagina no degrade

height: da espaço de um paragrafo ao outro exemp: height:30%;
------------------------------------------------
text-align:justify : para ficar ageitadinho no cantinho esquerdo do texto

text-align:center : para uma frase ficar no meio da folha

width: largura do video,imagem ou texto exemplo: width:600px

padding: para a letra não ficar colada na borda,exemplo:padding:10px

margin: vai centralizar no meio da tela a imagem,video ou texto exemplo: margin:auto;

border-radius: vai tirar as pontas do texto ou "papel" e vai curvalas; exemplo:border-radius:10px

box-shadow: sombrinha 3D, 2 exemplos de 3D e o box-shadow: se o seu conteudo tiver dentro de um quadrado;exemplo:box-shadow: 5px 5px 15px #3a4232e5

text shadow: para dar uma sombra na letra efeito 3d parecendo que ta pulando ta tela;exemplo:text-shadow: 1px 1px 2px #2b1a13;

Tipografia: Estilo das letras, cada letra passa uma emoção ou seriedade diferente, Johannes Gutenberg "criou" a prensa mecânica de tipos móveis
---------------------------------------------------
Altura das maiúsculas:E a altura das letras maiusculas vazadas para cima.

Altura de x: e o tamanho de todas as letras minusculas

Ascendente: Vazamento de letras minusculas para cima

Descendente: Vazamento de letras maiusculas para baixo

Corpo: Alturas de todas as letras e fontes
 
fonte = conjunto de glifos

fonte serifadas = letras que tem o pezinho(letra mais bonita e que ajuda na leitura)

sans-serif(sem serifa) = letras sem perninha todas retas e finas (recomendado para ultilizar em textos muito longos)

Monoespaçada = pode ser com ou sem serifa,letras que tem o mesmo espaçamento independente do tamanho.

handwriting(fonte escripitada) = ela simula a escrita a mão pois se parece muito com a escrita a mão.

display = fontes comemorativas, usadas mais em pequenos titulos ou em nomes como Jurassic park

medidas absolutas: cm , mm , in, px,pt, pc (centimetro),(milimetro),(polegada),(pixel),(ponto),(pica);

medidas relativas: em, ex, rem, vw, vh, %; (tamanho atual da fonte),(tamanho da altura x de uma fonte),(relativa ao roote),(view port relativo ao tamanho de tela do aplicativo)(altura da view port);

fonte weight : lighter, normal,bold, bolder;

text decoration: decoraçoes que foram aprendido no html agora tem que ser por essa função

font-face: para adicionar uma fonte externa.

text-ident:Para colocar paragráfo na primeira palavra do texto. exemp: text-ident: 30px;

id= para seletores personalizados na pagina do css coloca o # e o nome no lugar do id =;exemp id=principal no CSS #principal 

class = quando for multiplos diferente do id= que é unico

span = para selecionar uma parte do texto exemp: gustavo gosta de beber <span>cola cola com limao</span> todo final de semana

border = cria quadrados exemp: 1px(largura),solid(tipo),black(cor);

div = não representa nada só um nome pra sei la separar objetos 

pseudoclasses = tem que estar relacionada a uma classe ou a um elemento nunca sozinha a pseudoclasses é representada com o " : " 

hover: tu passa o mouse em cima de uma frase e frase fica de outra cor exemp: div:hover{ color:blue}

display: inline-block; = pra fazer os quadrados ficar tudo na mesma linha significado : exibição em bloco embutido

display none: para não mostrar o coteudo 

display block: para mostrar o conteudo do none

:visited =  quando o link ja foi clicado ou visitado o link fica de outra cor

:active = na hora que voce clica ou "ativa" em cima do link ele. muda de cor

pseudoclasses = '::' Pseudo-elementos em CSS - @Curso em Vídeo HTML5 e CSS3 , da pra fazer com que coisas antes e depois apareçam sem escrever nada no html ou css.

::after = depois de todos os links vau aparecer o q tu quer
content: é conteudo e tipo um display

> = significa children voce pode ver um exemplo no ex020; 

box level = sempre se inicia em uma linha nova, ele sempre ocupa a largura 100% da sua tela <div>

inline level = pode ser feita na metade de uma linha <span>

padding = borda pra dentro, entre o conteudo e a borda.

padding = como usar o padding 1-padding-top=10px , padding-right=10px, padding-bottom=10px,padding-left=10px;

margin = borda pra fora

margin = como usar o margin 1-margin-top=10px ,2-margin-right=10px, 3-margin-bottom=10px,4-margin-left=10px;


Outline = em cima da borda de pra dentro

border-widht = largura da borda

border-style = formato da borda o natural e ser 'solid' outras formas são dashed = pontilhado,dotted = bolinhas pontilhadas,groove = 3D,

border color = cor da borda

margin:auto; = centralizar a box no meio da tela;

outline-style = linha que vai em cima da borda.(só funciona se vc colocar esta porra)

outline-width = largura do outline

outline-color = cor do outline

Transformar = um box level em um inline level = display:inline; ou display:block;

('---MAIS DETALHES = Modelo de Caixas na prática (parte 2) - @Curso em Vídeo HTML5 e CSS3--')
-------------------------------------------
       Deixar o programa organizado 

Organização = no começo do programa na parte body se usa o header, no meio se usa o main e no final se usa o footer.

section = sessão, normalmente usado antes de tudo antes ou depois de article é o recomendado.

aside = conteudo periferico ao artigo que é comum usado dentro do article.exemp = Artigo escrito por Carlos Sainz

nav = de navegação utulizado para colocar links externos

article = artigo;

box-shadow inset = pra sombra da borda ficar para dentro

border-image-slice : multiplicar o desenho de borda que voce fez;

border image repeat or stretch: repete o desenho;

border image source = usado pra colocar a imagem que voce fez no programa

:root = raiz da arvore de um site, serve para o codigo inteiro, lugar para colocar o nome das variaveis igual em linguagem C.

@font-face: para colocar seu estilo baixado, porem so deve funcionar em CSS externo, é como se vc criasse a sua propria fonte.

background size = muda o tamanho da imagem para que ela seja sempre totalmente exibida na tela sem nenhum corte.

background contain = redimensiona a imagem para que ela cubra o contêiner, mesmo que para isso ocorra alguns eventuais cortes.

background-attachment:fixed = vai paralizar a imagem preencher ela toda na tela e só vai rolar o conteúdo.

background-attachment: scrool = o conteudo vai ter uma borda do lado pra vc rolar