Pexels = baixar videos curtos e imagens aleatorios.

Adoble Colors = gerenciar cores fazer degrades e etc.

Paletton = gerenciar cores e ter uma visão de como possivelmente o seu site vai ficar.

Coolors = site basicao que te ajuda a escolher as cores da paleta.

CSS Web Safe Fonte Combinations = para ver todos os estilos de letras em exemplos.

Google Fonts: Baixar fontes de letras gratis.

Dafont: Fontes mais especificas, que não tem no google fontes

wordpress: para criar sites 

E-commerce: para criar lojas onlines

what font is: site para identificar fontes em imagens 

fontsquirrel: site para identificar fontes em imagens

whatthefont: site para identificar fontes em imagens

erikasarti: site com icones especificos em preto e branco

mockflow:desenhar o formato do seu site

